JavaScript. Профессиональная разработка веб-интерфейсов
=======================================================
>_6 недель теория. 4 недели практика_

## Основные возможности JavaScript ##

_Основные возможности JavaScript
Начнём изучать основные конструкции JavaScript, особенно пристально — функции. Разберём нюансы объявления переменных. Познакомимся с инструментами разработчика._

**Переменные**.  
- Области видимости.

**Условные операторы.**  
- Тернарный оператор.  
- Оператор множественного выбора `switch`.

**Циклы**.  
**Приведение типов.**  

**Функции**.  
- Стрелочные функции.  
- Параметры функций по умолчанию.

**rest-параметры.**

**Подвешивание (hoisting) переменных и функций.**

**Знакомство с DevTools (инструментами разработчика).**

## Объекты и массивы ##

_Вы самостоятельно познакомитесь со сложными типами данных: массивами и объектами. Научитесь создавать их и управлять ими._

**Сложные типы данных.**

**Массивы.**
- Основные методы массивов.

**Объекты.**

**Колбэки (функции обратного вызова).**

## Встроенные объекты и функции ##

_Рассмотрим существующие в самом языке JavaScript объекты и функции. Затронем контекст выполнения `this`. Запустим и отладим код в консоли инструментов разработчика._

**Деструктуризация**.

**spread-синтаксис.**

**Встроенные объекты и их методы.**

- `String`.
- `Number`.
- `Boolean`.
- `Date`.
- `Math`.

**Оператор `new`.**

**Встроенные в JavaScript функции.**

**Контекст функций.**
- Ключевое слово this.
- Потеря окружения.

**DevTools. Использование Console (консоли).**

## Организация кода ##

_Разберём понятие областей видимости. Обсудим принцип DRY (не повторяйся) и как им пользоваться для того, чтобы писать меньше кода, и при этом делать больше. Узнаем, что такое модули и как «бить» код на них; что такое точка входа._

**Области видимости.**
- Глобальная область видимости `window`.
- Замыкания.

**Модульность**.
- Повторное использование кода, принцип DRY.
- Понятие модуля.
- Точка входа.
- Модули ECMAScript, синтаксис `import` и `export`.

**DevTools: отладка кода с помощью Sources (исходников).**


## DOM и события ##

_Вы самостоятельно познакомитесь с объектной моделью документа (англ. Document Object Model или DOM). Рассмотрите, как
описывать реакции на действия пользователя: ввод текста, нажатие на определённые элементы, прокрутку и прочее._

**DOM-дерево**.

- `document` — корень всего.
- Структура DOM-дерева.
- Поиск элементов на странице.
- Управление атрибутами элементов.

**Шаблоны и данные.**

**События на странице.**
Обработчики событий.

## Манипуляции с DOM ##
_Попробуем создавать, удалять, перемещать и управлять DOM-элементами. С помощью шаблонов отрисуем данные, созданные ранее._

**Управление DOM-деревом.**
- Управление атрибутами DOM-элементов.
- Перемещение элементов в DOM-дереве.

**Подходы к созданию DOM-элементов.**
- Создание DOM-объектов.
- Управление разметкой: `append`, `prepend`, `insertAdjacentHTML`, `innerHTML`, `textContent`.


**Шаблонизация**.
- Строковая шаблонизация (шаблонные строки).
- Специальный тег `<template>`.


## Работа с событиями ##

_Обработаем взаимодействие с пользователем, чтобы страница реагировала на ввод текста в формы, нажатие на определённые
элементы, прокрутку и прочее. Рассмотрим, как сделать это взаимодействие доступным._

**События**.
- Объект `Event`, управление событиями: `preventDefault` и `stopPropagation`.
- Фазы событий и делегирование.
- Клавиатурные события и доступность.

**Event Loop.**

**Валидация форм.**

**Валидация с помощью регулярных выражений.**

**DevTools: возможности Elements (инспектора) для работы с DOM и событиями.**

## Внешние API и сторонние библиотеки ##
_Рассмотрим, как не «писать свой велосипед», а переиспользовать чужой опыт и код. Познакомимся с понятием программного интерфейса (англ. Application Programming Interface или API), рассмотрим API сторонних
JavaScript-библиотек и JavaScript API картографических сервисов. Кратко рассмотрим API, которые предоставляет разработчикам браузер._

**Понятие API.**

**Картографические сервисы и их JavaScript API.**
- OpenStreetMap.
- Leaflet.

**Сторонние библиотеки.**
- Зачем нужны библиотеки.
- Как подключить в проект.
- noUiSlider.

**Обзор API браузера.**

## Сеть ##
_Вы самостоятельно рассмотрите протокол HTTP, формат данных JSON. Рассмотрите, как меняется взаимодействие пользователя с сайтом при работе с сетью, что может пойти не так._

**Протокол HTTP и форматы данных.**
JSON.

**Обработка исключений.**
`try...catch`.

**Инструменты для работы с сетевыми запросами.**

## Асинхронность. Работа с сетью ##
_Разберём понятие асинхронности и способы её достижения с помощью промисов (англ. Promise, обещание). Познакомимся с технологиями, которые позволяют делать
запросы к серверу из браузера. Рассмотрим, как на практике обработать ошибки при работе с сетью, если что-то пошло не так._

**Асинхронность**.

- `setTimeout` и `setInterval`.
- `Promise`.

**Работа с сетью.**
- `fetch` для обращения к серверу.
- Обработка ошибок в запросах.

**DevTools: работа с сетевыми запросами в Network (сети).**

## Обратная связь и оптимизация ##
_Оптимизируем работу с данными и событиями на нашем сайте. Реализуем понятную и приятную пользователю обратную связь интерфейса._

**Продвинутая работа с массивами.**
- Сортировка.
- Фильтрация.

**Оптимизации производительности.**
- Пропуск кадров — тротлинг (throttle).
- Устранение дребезга — дебаунс (debounce).

**File API.**
- `URL.createObjectURL()`.
- FileReader.


























