## Node.js. Профессиональная разработка REST API ##
- Вы познакомитесь с платформой Node.js и основами разработки приложений для сервера. 
Научитесь проектировать, документировать и проверять работоспособность REST API с помощью 
автоматизированных тестов. Узнаете, как валидировать данные от клиентов, познакомитесь с СУБД 
MongoDB и научитесь управлять данными в базе данных из своего приложения.

- За время курса вы разработаете полноценный REST API сервис с поддержкой публичных и 
закрытых ресурсов. А также освоите различные техники и приёмы разработки приложений под 
платформу Node.js и Express.js. Научитесь выполнять отладку приложения, настроите логирование 
событий и познакомитесь с различными техниками оптимизации.

- Стек курса: Node.js LTS, Express.js, MongoDB, mongoose, axios, jest, supertest, swagger, joi. Node.js.

## Node.js. Проектирование веб-сервисов ##
- Вы расширите свои знания о платформе Node.js и встроенном API. Научитесь проектировать сложные сервисы 
с применением принципов DDD (Domain Driven Design). Расширите свои знания в области ООП. Познакомитесь с 
новыми паттернами проектирования. Узнаете, что такое инверсия управления (Inversion of Control) и внедрение 
зависимостей (Dependency Injection).
- Расширите знания о хранении данных и на практике познакомитесь с СУБД PostgreSQL, а также способами взаимодействия с 
ним из вашего приложения. Узнаете, как добавить в приложение поддержку реалтайма с помощью протокола WebSocket. За время
курса вы освоите несколько новых паттернов проектирования, которые часто применяются при разработке серверных приложений.
- Стек курса: Node.js LTS, TypeScript, Express.js, Inversify.js, PostgreSQL, Sequelize ORM.

