## JavaScript/​DOM/​Интерфейсы для новичков ##
> Курсовой проект
> Админка товаров для магазина.
> Одностраничное приложение: роутинг, динамическая подгрузка страниц.
> Сортируемая таблица товаров с подгрузкой и без подгрузки.
> Редактирование, сохранение товаров.
> Слайдер, drag'n'drop-сортировка картинок и категорий.
> Ряд других графических компонент.
> Современная компонентная архитектура.

**Объекты и массивы, основы тестирования**
----------
_Объекты и массивы вам уже знакомы. На этом занятии мы изучаем их особенности в JavaScript._

- Массивы: обзор методов, особенности и нюансы использования.
- Функции с переменным количеством аргументов.
- Объект как коллекция: передача по ссылке, итерация, копирование, флаги свойств.
- Set/Map: область использования, отличия от Object.
- Деструктуризация объектов и массивов.
_Также мы изучаем, как устроено автоматическое тестирование при помощи Jest. Пока основы, чтобы были понятны тесты, приложенные к домашнему заданию. Позже мы изучим тестирование более глубоко._


**Объектно-ориентированное программирование, введение в DOM.**
-----------------
_Мы полагаем, что у вас уже есть опыт с ООП, поэтому сосредотачиваемся на особенностях JavaScript._

- Методы объектов, динамический контекст this.
- Потеря контекста, передача контекста в функцию и его привязка.
- Функции-конструкторы.
- Прототипное наследование, свойство prototype.
- Классы, их внутреннее устройство.

**Введение в DOM и компонентную архитектуру.**

- DOM - объектная модель документа, основные методы.
- Введение в компонентную архитектуру веб-страницы.
- Пример создания графического компонента "диаграмма", организация кода.


**DOM-модель в деталях.**
------
- Глубже изучаем DOM-модель документа и методы работы с ней. Они нужны, чтобы отображать кнопки, меню и другие компоненты, а также динамических их менять.
- JavaScript-модули, их особенности по сравнению с "обычными" скриптами.
- Процесс загрузки страницы, порядок выполнения модулей и скриптов.

**События**
------
_Изучаем взаимодействие с посетителем при помощи событий:_

- Установка обработчиков событий.
- Свойства событий.
- Погружение и всплытие.
- Приём проектирования "делегирование" для работы с большим количеством элементов, упрощения сложных интерфейсов.
- Приём проектирования "поведение" для добавления функционала при помощи HTML-атрибутов.
- Архитектура, связывание компонентов при помощи своих событий.
- Создание компонент "всплывающая подсказка" и "календарь с выбором диапазона дат" для проекта.


**Асинхронный код: Promise, async/await, fetch**
--------------
_Изучаем необходимые языковые средства для взаимодействия с сервером и других асинхронных операций._

- Событийный цикл: внутреннее устройство браузера, setTimeout(..., 0), макрозадачи.
- Promise, их преимущества перед колбэками.
- Чейнинг (создание цепочек) Promise.
- Промисификация функций.
- Микрозадачи и макрозадачи.
- Async/Await
- Обработка ошибок.
- Fetch API, запросы на сервер (основы).


**Взаимодействие с сервером**
------------------
_Формы, Fetch для POST-запросов:_

- Создание и отправка форм, динамические формы, валидация.
- DOM-свойства и методы для форм.
- POST-запросы на сервер, кодировка, обмен данными в формате JSON.
- Загрузка изображений.

**Тестирование JavaScript-приложений.**
-------
_Вы много раз видели написанные нами тесты в предыдущих занятиях. Теперь у вас достаточно знаний, чтобы писать их самостоятельно._

- TDD/BDD-разработка.
- Виды тестирования: юнит-тестирование, интеграционное и E2E-тестирование.
- Jasmine/Jest API. "Спаи" (spy), "моки" (mock) и "стабы" (stub).
- Инструменты для E2E-тестирования: puppeteer, cypress.

**Одностраничные веб-приложения, роутинг.**
------------
_Создание SPA-приложений, которые работают без перезагрузки страницы._

- History API в браузере.
- Динамическая подгрузка модулей.
- Архитектура: роутер для перехода по страницам.

**Сборка проекта с помощью Webpack.**
--------
_Ранее мы делали различные компоненты для проекта. Теперь соберём их вместе и подготовим к публикации на "боевом" сервере.
Пожалуй, самым мощным и гибким средством сборки является Webpack._

- Конфигурация Webpack, примеры сборки.
- Лоадеры, подключение и сборка CSS.
- Важные плагины: HtmlWebpackPlugin, DefinePlugin, CopyWebpackPlugin и ряд других.
- Полифилы для работы сборки в старых браузерах.




