# ВЕРСТКА #
**Основы современной вёрстки**
-----
Начнём с проверки понимания и нюансов использования базовых CSS-свойств, основ, которые вы посмотрели дома по вводным материалам.  
Далее разберём компонентную структуру веб-страницы с точки зрения HTML/CSS, подходы к организации и архитектуре CSS-кода: БЭМ, Atomic CSS и др.  
Изучим основы адаптивной вёрстки, единицы измерения. Темизацию на основе CSS-переменных.  

_Компоненты:_  
- Кнопка (button).
- Подсказка (tooltip).
- "Аккордеон" (accordion).

**Современная адаптивная вёрстка**  
------
Разберем различные способы верстки: статическую, резиновую, адаптивную и разницу между ними.  
Современные подходы к верстке: flex.  
Современные подходы к верстке: grid.  
Верстка для разных экранов, viewport устройства.  
Медиазапросы (@media).  
Изображения. Методы добавления изображений на страницу - плюсы, минусы и ограничения каждого (background-image, img и object). Способы оптимизации загрузки, поддержка разных разрешений.  

_Компоненты:_  
- Календарь.  
- Гистограмма. 
- Аватар пользователя.
- Модальное окно.

**Верстка форм**  
-------
Для заказа пиццы нужно оставить свой номер телефона, а для оплаты картой - ее реквизиты: "заполнить форму". 
Этот процесс должен быть красивым, удобным, понятным для пользователя. Разберем структуру формы и составляющих ее элементов, изучим нюансы правильной верстки формы.

_Компоненты:_    
- Поле ввода.
- Радио.
- Чекбокс.
- Многострочное поле ввода.
- Кнопка.
- Вкладки (tabs).

 
**Анимация**  
-------
Научимся по-разному анимировать элементы интерфейса без использования JavaScript, профилировать анимацию, чтобы сделать её красивой и плавной.  

Анимация: transition.  
Анимация: keyframes.  
Профилирование анимаций. “Тяжелые” для анимирования свойства.  
Flip-анимации. 

_Компоненты_:  
- Скелетон.
- Спиннер.
- Анимация гистограммы, аккордеона, всплывающей подсказки.

**Сборка, пре- и постпроцессоры**  
------
Разберём, как пишется и собирается код в современных проектах, пре- и постпроцессоры на основе 
postCSS, поддержку css-свойств в разных браузерах, современные средства сборки CSS, автопрефиксер и минификацию.
