## JavaScript/​DOM/​Интерфейсы для новичков ##
> Курсовой проект  
>Ресторан с онлайн-заказом "Bangkok Express".  
>Сверху карусель с товарами, ниже ленточное меню, слайдер, далее подгрузка товаров с сервера, динамическая фильтрация списка товаров.  
>А также корзина товаров с динамическим позиционированием при прокрутке, анимацией, модальным окном и формой заказа.  
>Компонентная архитектура позволяет легко расширять ресторан, усложнять интерфейс и структуру.  


**Основы**   
----------
**Объекты**  
----------
_Объекты являются основной структурой данных в JavaScript, поэтому изучаем их подробно_
- Основные действия с объектами: запись и чтение свойств, перебор.
- Особенности объектов в JavaScript: передача по ссылке, копирование объектов.
- Методы объектов, использование this.
- Деструктуризация объектов и массивов.

**Массивы и Функции**
---------------------
_Способы задания функций в JavaScript: Function Expression, Function Declaration, функции-стрелки, их отличия._

- Замыкания
- Функции-колбэки
- методы массивов

По окончанию этого занятия вы знаете JavaScript и умеете работать с основными структурами данных в достаточной степени, чтобы перейти к созданию интерфейсов.

**DOM-модель**
---------------
_На этом занятии изучаем DOM-модель документа и методы работы с ней. Они нужны, чтобы отображать кнопки, меню и другие компоненты, а также динамических их менять._

- Создание, вставка, изменение элементов на странице.
- Атрибуты, свойства, управление классами.
- Простые задачи по генерации компонентов интерфейса.
- DOM и инструменты разработчика в браузере.
- Динамическая генерация элементов интерфейса.

**Обработчики событий**
-----------------------
_Изучаем взаимодействие с посетителем при помощи событий:_

- Установка обработчиков событий.
- Свойства событий.
- Погружение и всплытие.
- Приём проектирования "делегирование" для работы с большим количеством элементов, упрощения сложных интерфейсов.
- Приём проектирования "поведение" для добавления функционала при помощи HTML-атрибутов.
- Практика: меню, карусель изображений.

-----------------------------
-----------------------------
-----------------------------

**Компонентная архитектура, ООП**
--------------------------------
_Современный подход к разработке приложений: создание интерфейсных компонентов, использование своих событий (Custom Events) для связи между ними. Архитектура веб-приложения._

- Классы, ООП в JavaScript.
- Модули в JavaScript.
- На дом - компоненты для проекта: карточка товара, карусель с картинками.

**Более сложные компоненты**
------------------
_Продолжаем практиковаться в создании интерфейсных компонент, изучаем новые события._

- Drag'n'drop при помощи событий, компонент "слайдер" для проекта.
- Обработка пользовательского ввода, события клавиатуры.
- Компоненты "модальное окно", "ленточное меню".

**Взаимодействие с сервером**
------------
_Начинаем это занятие с обычных HTTP-форм, затем переходим к динамическим сетевым запросам._

- Создание и отправка форм, динамические формы, их валидация.
- DOM-свойства и методы для форм. Чтение данных из формы.
- Метод fetch и, основы Promise для сетевых запросов.
- Обмен данными с сервером в формате JSON.

**Promise в деталях, более сложный асинхронный код**
------------
_Для организации последовательных сетевых запросов или других асинхронных вызовов используются специальные объекты Promise. Изучаем, как с ними работать._

- Событийный цикл браузера.
- Объектов Promise в деталях, их методы, цепочки Promise.
- Промисификация функций.
- Синтаксис async/await

**Сборка проекта, фреймворки.**
----------
_На этом занятии мы собираем воедино проект, компоненты которого создавали в предыдущих занятиях._

- Серверный JavaScript: основы Node.js
- Сборка проекта при помощи Webpack.
- Основные JavaScript фреймворки: как устроены, куда двигаться дальше, что изучать, откуда брать информацию.
