React
=====

>**Необходимы**: _Знание JavaScript, включая ООП, классы._

**Знакомство с React и его экосистемой.**
-----------------
_В этом блоке мы начнем с того, на чем остановились в скринкасте по Реакт. Научимся писать простые компоненты и узнаем, в чем принципиальное отличие React.js от других популярных фреймворков. Создадим первые компоненты, используя декларативный подход, познакомимся с экосистемой, научимся использовать сторонние компоненты и работать с формами._

- Разбираем как работает create-react-app.
- Глубже знакомимся с Реактом, Virtual DOM, JSX.
- Разбираем React Hooks, их отличия от стейта и lifecycle методов.
- Разберем примеры тестирования компонент с помощью Jest и Enzyme.
- Подключаем стили с css modules.
- Учимся переиспользовать код с помощью наследования, декораторов и кастомных хуков.
- Связь с DOM: keys & refs.
- Подключаем сторонние компоненты.

**Построение приложений с React: Redux.js**
-----------
_Когда приложения становятся сложнее и в них появляется интерактивность, приходиться задумываться про организацию бизнес-логики, настраивать потоки данных и взаимодействие с сервером. В процессе построения простого новостного приложения
мы детально разберем самую популярную библиотеку для одностороннего потока данных, узнаем ее особенности и научимся использовать дев-тулзы._

- Особенности Redux.js: функциональный подход, Redux dev tools.
- Store как иммутабельный объект: Redux + Immutable.js.
- Настраиваем синхронный поток с Redux, переиспользуем созданные ранее компоненты.
- React-redux для связи компонентов с логикой.
- Мемоизированные селекторы reselect.
- Side-effects в Redux: создание и использование Middlewares.
- Получение данных от сервера.
- Асинхронные экшены с redux-thunk


**React для SPA: react-router и продвинутые API Реакта**
-------------------
_Разработка single-page applications – одно из основных направлений фронтэнда. Мы разберем, 
как строить их, используя React. Научимся использовать react-router и продвинутые элементы API React.JS._

- Зачем нужен роутинг и как он устроен, проектируем структуру приложения.
- Разбираем react-router v5.
- Настраиваем вложенные роуты.
- Выбираем и настаиваем history для нашего приложения.
- Объединяем react-router и Redux.
- Учимся обрабатывать серверные ошибки и декларативно управлять роутером.
- Используем context – еще один механизм передачи данных.
- Обзор Advanced API react-router.
- Используем props.children для композиции компонентов.
- Анимации в React, CSSTransitionGroup.


**Куда развиваться дальше**
----------------------
_На этот момент вы уже знаете все, что необходимо, для разработки React приложений. Но на этом рано останавливаться, вокруг Реакта выросла огромная экосистема. Мы обзорно пройдемся по основным возможностям для развития,
разным платформам, библиотекам и вспомогательным инструментам. + Будет возможность разобрать интересующие именно вас вопросы._

- Работа с формами: redux-form, final-form, formik.
- Что ждать от React 17.
- React Native и React VR.
- GraphQL + Relay/Apollo.
- MobX vs Redux.
- Разные подходы к сайд-эффектам: redux-thunk, redux-loop, redux-saga, redux-observable.
